1. ¿Qué es Internet?
   a) Una red de redes
   b) Una red de comunicación local
   c) Una red de área extendida
   d) Una red de acceso residencial

2. ¿Qué tipo de infraestructura proporciona servicio a las aplicaciones distribuidas?
   a) Redes de ordenadores
   b) Autopistas de la información
   c) Canales de comunicación
   d) Redes de área local

3. ¿Qué tipos de servicio puede ofrecer Internet?
   a) Fiable y orientado a la conexión
   b) No fiable y no orientado a la conexión
   c) Solo fiable
   d) Solo orientado a la conexión

4. ¿Cuál es una característica de las redes de ordenadores?
   a) No permiten compartir recursos
   b) Son solo de hardware de red
   c) Permite a los nodos comunicarse
   d) No tienen routers

5. ¿Qué tipo de redes tiene el canal de comunicación compartido?
   a) Broadcast
   b) Punto a punto
   c) LAN
   d) WAN

6. ¿Cuál es el rango de longitud de un Área Local?
   a) 1km-5km
   b) 5km-10km
   c) 10m-10km
   d) Más de 10km

7. ¿Qué tecnología de red usa circuitos de telecomunicaciones compartidas?
   a) LAN
   b) MAN
   c) WAN
   d) Ethernet

8. ¿En qué consiste la conmutación de circuitos?
   a) Se reservan los recursos durante toda la sesión
   b) No se reservan recursos
   c) Se utilizan paquetes de datos
   d) Se usa el almacenamiento y reenvío

9. ¿Cómo se divide el medio de transmisión en la Multiplexación por división de frecuencia (FDM)?
   a) En intervalos de tiempo
   b) En bandas de frecuencia
   c) En bits
   d) En bytes

10. ¿Qué tipo de redes no reservan recursos y transmiten mensajes bajo demanda?
   a) Redes de datagramas
   b) Redes de circuito virtual
   c) Redes LAN
   d) Redes WAN

11. ¿Qué provoca la pérdida de paquetes en la conmutación de paquetes?
   a) Buffer de entrada
   b) Buffer de salida
   c) Cola llena
   d) Router cerrado

12. ¿Qué tipo de retardo se produce mientras el router examina la cabecera y decide hacia dónde enviar el paquete?
   a) Retardo de cola
   b) Retardo de procesamiento
   c) Retardo de transmisión
   d) Retardo de propagación

13. ¿Cuál es una forma de acceder a las redes?
   a) Acceso por cable
   b) Acceso por aire
   c) Acceso por tierra
   d) Acceso por mar

14. ¿Qué método de transmisión utiliza la fibra óptica?
   a) Guiados
   b) No guiados
   c) Canal de radio terrestre
   d) Satélites

15. ¿Qué es un protocolo en el contexto de redes?
   a) Un conjunto de mensajes válidos
   b) Una sola aplicación
   c) Un tipo de router
   d) Un tipo de enlace

16. ¿Qué es la arquitectura de red?
   a) Un modelo de comunicación entre capas
   b) Un conjunto de protocolos y capas
   c) Una sola aplicación
   d) Un tipo de acceso a Internet

17. ¿Qué modelo es un estándar para conectar sistemas abiertos?
   a) Modelo TCP/IP
   b) Modelo OSI
   c) Modelo Ethernet
   d) Modelo LAN

18. ¿Qué nivel del modelo OSI proporciona servicios a ninguna otra capa?
   a) Aplicación
   b) Presentación
   c) Sesión
   d) Transporte

19. ¿Qué nivel del modelo OSI oculta las diferencias de representación de datos entre diferentes aplicaciones?
   a) Aplicación
   b) Presentación
   c) Sesión
   d) Transporte

20. ¿Qué nivel del modelo OSI gestiona el control de flujo?
   a) Aplicación
   b) Presentación
   c) Sesión
   d) Transporte

21. ¿Qué protocolo es orientado a la conexión y fiable?
   a) TCP
   b) UDP
   c) Ethernet
   d) Wifi

22. ¿Qué protocolo en el nivel de Red concatena un conjunto de enlaces para formar una abstracción de enlace extremo a extremo?
   a) TCP
   b) UDP
   c) IP
   d) Ethernet

23. ¿Qué capa del modelo OSI retransmite paquetes dañados y controla el flujo?
   a) Red
   b) Enlace
   c) Físico
   d) Presentación

24. ¿Qué nivel del modelo OSI transmite los bits entre entidades conectadas físicamente?
   a) Red
   b) Enlace
   c) Físico
   d) Transporte

25. ¿Qué tipo de trama tiene un inicio y un final?
   a) Trama de Broadcast
   b) Trama de Ethernet
   c) Trama de Enlace
   d) Trama de Wifi

26. ¿Qué protocolo de red depende mucho del medio físico?
   a) TCP
   b) UDP
   c) IP
   d) Ethernet

27. ¿Qué nivel del modelo OSI transmite los bits entre entidades conectadas físicamente?
   a) Red
   b) Enlace
   c) Físico
   d) Transporte

28. ¿Qué nivel del modelo OSI se sincroniza bit a bit?
   a) Red
   b) Enlace
   c) Físico
   d) Transporte

29. ¿Cuál es una característica del modelo OSI?
   a) Facilidad de descomponer problemas complejos
   b) No permite abstracción
   c) Oculta la información
   d) Bajo rendimiento del sistema

30. ¿Qué es una interfaz en el contexto de redes?
   a) Comunicación entre primitivas y servicios
   b) Comunicación entre routers
   c) Comunicación entre enlaces
   d) Comunicación entre dispositivos
